# The_Wi-Fi_seat
## Περιγραφή της Πρότασης

Το Wi-Fi seat είναι κάθισμα εξωτερικού χώρου με ενσωματωμένο router που δίνει ελεύθερη πρόσβαση στο διαδίκτυο. Το κάθισμα κατασκευάζεται από plexiglass και είναι φωτιζόμενο. Ο φωτισμός διαφοροποιείται ως προς το χρώμα και ως προς την ένταση. Το χρώμα διαφοροποιείται από έντονο κόκκινο εως πράσινο αποτυπώνοντας την ένταση του σήματος Wi-Fi στην περιοχή. Η ένταση του φωτισμού του καθίσματος ρυθμίζεται ανάλογα με την κίνηση. Αν περνάει κάποιος κοντά στο κάθισμα, η ένταση θα δυναμώνει, αλλιώς θα είναι χαμηλή. Επιπλέον, η ένταση ρυθμίζεται ανάλογα με τον διάχυτο φωτισμό στην περιοχή.

Σκόπός της πρότασης είναι η δημιουργία ενός πόλου έλξης που θα ενθαρρύνει τη χρήση του δημόσιου χώρου από τους πολίτες, προσθέτοντας επιπλέον ασφάλεια μετά τη δύση του ηλίου (λόγω του φωτισμού), χωρίς να κοστίζει πολύ (λόγω της ρύθμισης της έντασης του φωτισμού).

Επιπλέον, με τη χρήση πολλών τέτοιων καθισμάτων σε διαφορετικά σημεία, δημιουργείται και ένα εικαστικό έργο που αποτυπώνει την ένταση του δικτύου WI-Fi της περιοχής. Έτσι οπτικοποιείται ένα πρόσθετο επίπεδο πληροφορίας που συνδέεται με το δομημένο περιβάλλον.

## Description

This is a perspex (plexiglass) seat for outdoor use that includes a wi-fi router, thus enabling up to 8 people to use the internet. The seat may work as a stand-alone wi-fi source, or as a mesh network (in a group of seats) that expands the municipality hotspots.

The seat is internally lit by led strips. The light colour is modified (from red to green) according to the strenght of the area wi-fi signal, the ambient lighting and nearby movement.

As a result, the seat encourages people to use public space and acts as a light source, adding an extra  sense of security  at a low cost. A group of Wi-Fi seats act as an artwork, visualizing the signal strenght as an extra information layer in the urban fabric.

## Κατασκευή

Το κάθισμα έχει μορφή κωνικού πενταγώνου, με τη μικρή διάμετρο στη βάση. Aποτελείται από τρία διακριτά στοιχεία: τη βάση, το περίβλημα και τον εσωτερικό πυρήνα.

Η βάση (σήματος πενταγώνου) κατασκευάζεται από μεταλλική γωνία 10x4cm, που βιδώνεται στο έδαφος με ειδικούς πείρους, και μεταλλική λάμα που εξέχει από την γωνία κατά 2cm, έτσι ώστε να υποδεχθεί το περίβλημα. Η λάμα έχει ειδικά ανοίγματα έτσι ώστε να υποδεχθεί τον εσωτερικό πυρήνα. Η βάση είναι γαλβανισμένη με ηλεκτροστατική βαφή.

Το περίβλημα κατασκευάζεται από φύλλα plexiglass, πάχους 10mm. Ο εσωτερικός πυρήνας έχει ορθογωνικό σχήμα και κατασκευάζεται από κόντρα πλακέ θαλάσσης 4mm. Οι πλευρές του είναι δυνατόν να κατασκευάστουν σε CNC καθώς «κουμπώνουν» η μία μέσα στην άλλη. Στην εξωτερική του πλευρά του στερεώνονται ταινίες led. Στο εσωτερικό του τοποθετείται ο διακομιστής (router), η κεραία, ο σένσορας έντασης του σήματος wi-fi καθώς και η πλακέτα που θα ρυθμίζει το χρώμα και την ένταση του φωτός, τύπου Arduino.

## Σύνδεση Wi-Fi

Το Wi-Fi seat διατίθεται σε δύο εκδόσεις από άποψη συνδεσιμότητας στο διαδίκτυο (Internet). Η μια διαθέτει δρομολογητή (router) με δυνατότητα διασύνδεσης τύπου 4G LTE ή 3G και παρέχει αυτόνομη πρόσβαση. Η δεύτερη διαθέτει δρομολογητή με δυνατότητα διασύνδεσης με άλλους δρομολογητές για την δημιουργία δικτύου πλέγματος (mesh network).

Η πρώτη έκδοση με αυτόνομο internet θα χρησιμοποιεί έναν δρομολογητή (router) τύπου D-Link 4G LTE. Προτιμήθηκε αυτός ο τύπος σε σχέση με κάποια έκδοση δρομολογητή με ανοιχτό λογισμικό (όπως τα OpenWrt, DD-WRT και HyperWRT) καθώς δεν υπάρχει διαθεσιμότητα ώριμης ανοιχτής λύσης ασύρματης δικτύωσης με διασύνδεση 4G LTE. Εναλλακτικά μπορεί να χρησιμοποιηθεί δρομολογητής TP-Link TL-MR3020 με λογισμικό OpenWrt και 3G modem Huawei E367 (με δυνατότητα HSPA+). Με αυτόν το δικτυακό εξοπλισμό, το Wi-Fi seat μπορεί να εξυπηρετήσει έως 5-8 χρήστες.

Η δεύτερη έκδοση εξοπλίζεται με δρομολογητή Open-Mesh OM5P-AN Dual Band και δίνει την δυνατότητα για την δημιουργία ενός δικτύου πλέγματος (mesh network) με την διασύνδεση διαφορετικών Wi-Fi seats. Μπορεί να εγκατασταθεί σε σημεία όπου υπάρχει ασύρματη πρόσβαση διαθέσιμη από τον Δήμο. Έτσι δίνεται η δυνατότητα να επεκταθεί η κάλυψη του δικτύου πέρα από τα όρια που θέτει η εγκατάσταση σημείων ασύρματης πρόσβασης του Δήμου (Wifi hotspots). Η δημιουργία δικτύων πλέγματος (mesh networks) μπορεί να χρησιμοποιηθεί και χωρίς την πρόσβαση στο διαδίκτυο για τη δημιουργία μιας κοινότητας χρηστών που αξιοποιούν το δίκτυο για εφαρμογές όπως τα παιχνίδια (gaming), οι συνομιλίες (chat)και οι κλήσεις (VoIP).

Για τους σκοπούς της επίδειξης θα χρησιμοποιηθεί δρομολογητής DLink mi-fi (mobile wi-fi) που τροφοδοτείται από μπαταρία. Έτσι θα υπάρχει αυτονομία της κατασκευής ως αναφορά την πρόσβαση στο διαδίκτυο.

## Έλεγχος έντασης και χρώματος φωτισμού

Πάνω στον εσωτερικό πυρήνα τοποθετούνται ταινίες LED. Περιμετρικά τοποθετούνται σένσορες κίνησης τύπου PIR (Passive Infrared" ή "Pyroelectric), οι οποίοι έχουν ακτίνα 180 μοίρες.

Ο έλεγχος της έντασης του σήματος και συνεπώς της φωτεινότητας επιτυγχάνεται με τη χρήση μικρής πλακέτας τύπου Arduino, η οποία τοποθετείται μέσα στον ξύλινο πυρήνα του καθίσματος και προγραμματίζεται με ελεύθερο λογισμικό. Οι σένσορες κίνησης στέλνουν σήμα στην πλακέτα, ή οποία με χρήση MOSFET τρανζίστορ επηρεάζει το ηλεκτρικό σήμα προς τις LED ταινίες.

Κατά τις περιόδους που οι σένσορες δεν εντοπίζουν κίνηση, οι φωτεινότητα θα μειώνεται και θα παραμένει σε χαμηλά επίπεδα για εξοικονόμηση ενέργειας. Μία συγγενής εφαρμογή βρίσκεται σήμερα ήδη σε πιλοτική φάση σε προάστιο της Κοπεγχάγης, όπου η ένταση του φωτισμού από στήλους στο δρόμο μειώνεται αισθητά όταν κίνηση οχημάτων δεν εντοπίζεται στο δρομό. Επιπλέον, στο arduino σύστημα τοποθετείται ειδικό; σένσορα φωτεινότητας προκειμένου να ρυθμίζεται η ένταση του φωτισμού όταν ο γενικός φωτισμός είναι σε υψηλά επίπεδα.

Ο φωτισμός διαφοροποιείται ως προς το χρώμα και ως προς την ένταση. Το χρώμα των Led διαφοροποιείται από έντονο κόκκινο εως πράσινο αποτυπώνοντας την ένταση του σήματος Wi-Fi στην περιοχή. Η λειτουργία αυτή ρυθμίζεται επίσης μέσω ειδικού σένσορα που συνδέεται στην πλακέτα Arduino.

Το κάθισμα θα συνδέεται με ηλεκτρικό ρεύμα από την κοντινότερη πηγή, σε συνεννόηση με τον Δήμο.

## Συντήρηση

Για τη συντήρηση, αφαιρείται το περίβλημα του καθίσματος με κρυφές βίδες.

## Οδηγίες Χρήσης

Η κατασκευή και χρήση περιγράφεται στην ενότητα wiki. Οδηγίες για προγραμματιστές δίνονται στην ενότητα arduino code, με γενική περιγραφή και σχόλια μέσα στον κώδικα.

## Πίνακας Παραδοτέων
ARDUINO CODE <br>
ESP-wifi-power_ignoreAP.ino <br>
readme <br>
wifi_seat_easy.ino <br>

COST ANALYSIS <br>
Cost Analysis <br>

DWG <br>
A-01_plan_elevation_section <br> 
A-02_base <br> 
A-03_box <br> 
A-04_plexiglass <br>
base_complete <br>
base_sheet <br>
base_top_view <br>
box.jpg <br>
plexiglass.jpg <br>

DXF <br>
A-01_plan_elevation_section <br>
A-02_base <br>
A-03_box <br>
A-04_plexiglass <br>
base_complete <br>
base_sheet <br>
base_top_view <br>
box.jpg <br>
plexiglass.jpg <br>

IMAGES <br>
board <br>
open_box <br>
box_reinforcement <br> 
screw_fixing_1 <br>
screw_fixing_2 <br>
signal_1 <br>
signal_2 <br>
signal_3 <br>
signal_4 <br>
signal_5 <br>
wi-fi_seat-A3_colours <br>
wi-fi_seat_day <br>
wi-fi_seat_night <br>

PDF <br>
A-01_plan_elevation_section <br>
A-02_base <br>
A-03_box <br>
A-04_plexiglass <br>

ΓΕΝΙΚΑ ΑΡΧΕΙΑ <br>
README.md <br> 
licence <br>
wi-fi_seat-construction_stages <br>
wi-fi_seat-intro <br>
ταυτότητα έργου <br>
